## 1. **단어 토큰 만들기**

이번 실습에서는 텍스트에서 단어 토큰을 만들어 보겠습니다. 이 과정은 텍스트 데이터를 다룸에 있어 가장 기초적인 것이기에 첫 실습으로 삼았습니다.

텍스트 데이터 파일을 읽어 단어 토큰을 만들고 그 단어들의 정보를 담은 dictionary를 만들겠습니다.

여러분은 위 작업을 하는 함수를 작성하여 이를 실행시킴으로써 실습 결과를 확인하고 채점합니다.

### **데이터 정보**

data 폴더에 위치한 `text8_1m_part_aa.txt` 파일은 [text8](http://mattmahoney.net/dc/textdata)이라고 불리는 위키피디아에서 추출한 텍스트 데이터의 일부분입니다.

해당 파일을 읽어 단어 토큰을 만든 후 그 단어가 텍스트 내 몇 번 등장하는지 세는 것이 이번 실습의 목표입니다.

### **코드 구성**

`main.py`: 실행되는 파일이며 이 안에 함수를 완성하면 됩니다.

## **실습**

##### 1. `main.py` :

- `count_words` 함수를 완성하세요.



## 2. 노이즈 제거

이번 실습에서는 노이즈 제거를 해보겠습니다. 여러 노이즈가 있을 수 있지만 아래 두 가지 노이즈를 제거하겠습니다.

- stopwords 제거
- 자주 등장하지 않는 단어 제거

이번 실습에서는 위 두 가지 노이즈 제거를 하는 함수를 작성하여 이를 실행시킴으로써 실습 결과를 확인하고 채점합니다.

### **데이터 정보**

data 폴더에 위치한 `text8_1m_part_aa.txt` 파일은 [text8](http://mattmahoney.net/dc/textdata)이라고 불리는 위키피디아에서 추출한 텍스트 데이터의 일부분입니다.

해당 파일을 읽어 단어 토큰을 만든 후 그 단어가 텍스트 내 몇 번 등장하는지 세는 것이 이번 실습의 목표입니다.

### **코드 구성**

`main.py`: 실행되는 파일이며 이 안에 함수를 완성하면 됩니다.

## **실습**

##### `main.py`:

- `count_words` 함수를 완성합니다. 해당 함수는 앞선 실습에서 그대로 가져오시면 됩니다.
- `remove_stopwords` 함수를 완성합니다.
- `remove_less_freq` 함수를 완성합니다.



## 3. **Word2vec**

이번 실습에서는 텍스트에서 만든 word2vec을 이용하여 단어들의 관계를 파악해보겠습니다. 이 과정은 word2vec과 관련하여 많이 사용하는 기존에 학습이 되어진(pretrained) word2vec를 사용법에 익숙해지는 것입니다.

data 폴더 내 `w2v_model` 라는 이름의 pretrained word2vec 모델이 있습니다. 이 모델을 불러와서 단어들 간의 관계를 파악해보겠습니다.

여러분은 위 작업을 하는 함수를 작성하여 이를 실행시킴으로써 실습 결과를 확인하고 채점합니다.

### **데이터 정보**

data 폴더에 위치한 `w2v_model` 파일은 한국어 위키피디아 기사를 일부 학습한 word2vec 모델입니다.

해당 파일을 `gensim`의 `Word2Vec` 클래스의 `load` 함수로 읽어 단어들의 관계를 찾는 두 함수를 완성하는 것이 목표입니다.

### **코드 구성**

`main.py`: 실행되는 파일이며 이 안에 함수를 완성하면 됩니다.

## **실습**

##### 1. `main.py` :

- `compute_similarity` 함수를 완성하세요. 해당 함수는 두 단어를 받아 그 둘의 유사도를 측정하는 것입니다.
- `get_word_by_calculation` 함수를 완성하세요. 해당 함수는 벡터 연산을 통해 단어를 유추하는 것으로 예시로 이론에서 본 `king - man + woman = queen`이 있습니다.



## 4. **fastText**

이번 실습에서는 텍스트에서 만든 fastText을 이용하여 단어들의 관계를 파악해보겠습니다. 이 과정은 fastText과 관련하여 많이 사용하는 기존에 학습이 되어진(pretrained) fastText를 사용법에 익숙해지는 것입니다.

data 폴더 내 `fasttext_model` 라는 이름의 pretrained fastText 모델이 있습니다. 이 모델을 불러와서 단어들 간의 관계를 파악해보겠습니다.

여러분은 위 작업을 하는 함수를 작성하여 이를 실행시킴으로써 실습 결과를 확인하고 채점합니다.

### **데이터 정보**

data 폴더에 위치한 `fasttext_model` 파일은 한국어 위키피디아 기사를 일부 학습한 fastText 모델입니다.

해당 파일을 `gensim`의 `FastText` 클래스의 `load` 함수로 읽어 단어들의 관계를 찾는 두 함수를 완성하는 것이 목표입니다.

관련 문서: https://radimrehurek.com/gensim/models/fasttext.html

### **코드 구성**

`main.py`: 실행되는 파일이며 이 안에 함수를 완성하면 됩니다.

## **실습**

##### 1. `main.py` :

- `compute_similarity` 함수를 완성하세요. 해당 함수는 두 단어를 받아 그 둘의 유사도를 측정하는 것입니다.
- `get_word_by_calculation` 함수를 완성하세요. 해당 함수는 벡터 연산을 통해 단어를 유추하는 것으로 예시로 이론에서 본 `king - man + woman = queen`이 있습니다.
- `get_similar_word_from_oov` 함수를 완성하세요. Word2vec과 달리 fastText는 처음 본 단어(Out of Vocabulary, OOV)를 자신이 알고 있는 단어 중 유사한 단어를 찾아낼 수 있습니다.